本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
春希くん　もしかして体調悪い？
春希 是不是身体不好？
台本：小喵 翻译：澄空学园 日校：无名 行数校对：kioster
校对：はばやし、maki 时轴特效：小病 时间轴：小小病 压制：R酱
なんだか辛そうな声してるよ？
听声音好像很难受的样
かもしれない
可能吧
なんだか　ちょっと気分が悪くて
感觉有点不舒服
風邪？！
感冒了？！
インフルエンザかな
不是流感吧？
駄目だよ寝てないと
不可以 要卧床休息的！
大丈夫　ちょっと休んだら行けるから
没事 稍微休息下就来
無理しないで　パーティーなら　またいつでもできるから
别勉强 派对什么时候都可以开的
遅れるけど　必ず行くから
可能会迟到 但是一定会去
終わっちゃってても　顔だけ出すから
不管多迟 我一定去的
日を改めてもいいんだよ
改天也没关系
わたし　春希くんが祝ってくれるならいつでも…
只要是春希给我庆祝 无论哪天…
今日でないと駄目なんだ
必须今天！
でないと　俺…
否则 我…
分かった　待ってる
知道了 我等你
ありがとう
谢谢
でも無理はしないこと
不过不许勉强
どうしても辛そうだったら
要是实在不舒服
うちに来てもパーティーには出さずに　寝かせるからね
就算来了 也要在屋里老老实实休息
必ず行くから　みんなで先に始めてて
一定去 让大家先开始吧
うん　それじゃあね
嗯 那就这样
成田机场站
ごめん
对不起
ごめん　雪菜
对不起 雪菜
みんなで先に始めてて…か
让大家先开始…
诸神字幕组
お帰り
你回来了
どうしてここが
怎么知道是这里？
曜子さんに会った
遇见曜子女士了
それでか
啊 原来
思ったより　ずっといい人だった
比我想像的和善多了
年取ったな　あの人
她也老了
昔みたいに周りを全部敵に回すようなパワーがなくなった
没了以前那种 把周围人都变成敌人的能量
見た目は化け物級に若いままだけどな
不过外表还是年轻得吓人
あんな普通の母親を
那么平凡的母亲
ずっと憎んでたなんてな
我当初竟然那么恨她
なんか馬鹿みたいだ　あたし
想起来就觉得自己像个傻瓜
新しい先生　決まったんだってな
听说新老师定了？
ああ　本当に大変だったよ
嗯 真是别提有多累人了
結果が出るまで一週間
整整一周都在等结果
ずっと弾きっぱなしでさ
只能不停地弹
そりゃ　お疲れだな
可是太辛苦了
あ～　もう今日は何もやる気が起きない
嗯 所以 现在什么也不想做
家に帰って　熱いシャワー浴びてぐっすり寝る
只想早点回家 冲个热水澡舒舒服服睡一觉
残念ながら　そうはいかないんだよ　冬馬
抱歉冬马 让你失望了
何でだよ
为什么？
お前は今から俺と一緒に
接下来你要和我一起
雪菜の誕生日パーティーに行くんだから
去参加雪菜的生日派对
だから　疲れてるんだって
都说我现在累了
だいたい雪菜ならお前がいれば…
再说 雪菜有你就…
そこで正直に話すんだ
当面告诉她！
来月から母親と一緒に住むって
下个月开始要和母亲一起住
ヨーロッパに行っちまうって
要去欧洲
おい　冬馬
喂 冬马
で　母さんは
那么 我妈
他には　何か言ってたか
还说了什么别的吗？
他って　どんな
什么别的？
そっか
好吧
それくらい自分で言えってか
看来她是非要让我自己开口
優しくて　冷たいな
体贴又冷酷
冬馬　待ってよ
冬马 等等
ヨーロッパ行くのは　仕方ない
去欧洲是 没办法的事
いや　冬馬のキャリア的にも　家族的にも
不 对冬马的经历也好 对家庭也好
そっちの方がいいと思う
我认为都是好事
ああ　やっと一緒に住めるんだ　母さんと
嗯 总算能跟妈妈住一起了
それでも　ちゃんと雪菜を説得していけ
但是 至少向雪菜解释了再去
ずっと三人でいるって約束　破るんだろ
说好要三个人在一起的 可你这就要食言了
分かったよ　そのうち言うよ
知道了 晚些时候会说的
そのうちじゃ駄目だ
不能晚！
今すぐ言え
现在就说
今日はやめとこうよ
今天还是算了吧
だって　雪菜の記念日だ
今天是雪菜的纪念日
だったらいつだよ
那打算什么时候
いつなら話すんだよ
什么时候愿意说
それは　一週間くらいかけて
这个嘛 再过一周看看
ゆっくりとさ
慢慢找机会
遅すぎる
那太迟了
お前　俺が気づかなかったら
你…要是我没发现
ずっと言わないつもりだったんじゃないのか
是不是永远不打算说？
ほら　今だとそうやって言い合いになるじゃないか
你看 现在这样会吵起来的
もっとクールダウンしてからにしよう
等大家都冷静点
だったらまずは雪菜に伝えろよ
那么 先告诉雪菜
メールでいいから
短信也可以
それは　北原から伝えといてくれよ
还是由北原转告吧
ふざけるな
开什么玩笑
ふざけてない
没在开玩笑
ただ　その方がいいって思っただけだよ
我只是 觉得这样比较好
誰だよお前？
你究竟是谁？
本当に　あのかっこよかった冬馬かずさなのかよ！
真的 还是那个帅气的冬马和纱吗！
もういいだろ
够了吧
それじゃ　あたし帰るから
那 我要回家了
すいません　乗りません
对不起 不乘了
北原
離せ　離せ
放手 放手呀
どういうつもりだよ
你什么意思
それはこっちの台詞だ
我还想问你呢
北原？
どうして俺の前からいなくなろうとするんだよ！
为什么 总是想方设法从我眼前消失！
どうして相談してくれなかったんだよ？
为什么不和我商量？
俺ってその程度なのかよ？
我就是这种程度吗？
お前にとってそんなもんだったのかよ？！
我对你来说 不过如此对吗？！
お前は　その程度だよ
你就是 这种程度的
その程度だから　何にも言えない
因为就是这种程度 所以什么也不能说
海外に行くことも　あたしがどんな気持でいるのかも
不论是出国的事 还是我的感受
友達じゃなかったのかよ　俺たち
我们难道不是朋友吗
言いたい事も言えない奴のどこが友達だ
有话却不能说的朋友 算什么朋友
笑うなよ
不许笑
馬鹿馬鹿しい
可笑
何が「俺の前からいなくなろうとするな」だ
什么「总是想方设法从我眼前消失」
だから　笑うな！
说了不许笑！
よくもまぁ　そんな痛い台詞が言えるな
亏你说得出 这么可笑的话
何様のつもりだ
以为自己是谁
止めろよ！
够了！
そんなのはなぁ
这种话…
親友の彼氏に言われる台詞じゃないんだよ！
根本不该从挚友的男朋友嘴里说出来！
あたしの前から先に消えたのはお前だろ
明明是你先从我眼前消失的吧
勝手に手の届かないとこに行ったのはお前だろ！
明明是你先去了遥不可及的地方吧！
手が届かないくせに
明明不能在一起…
ずっと近くにいろなんて
却要我一直留在你身边
そんな拷問を思いついたのもお前だろ！
想出这种酷刑的人也是你吧！
鸟儿们成群飞向天空
地上を離れてゆく　鳥の群れ
なのに　何であたしが責められなきゃならないんだ
可是 为什么我还要受到谴责
毎日毎日目の前で　心抉られて
每天每天看在眼里痛在心上
それが全部あたしのせいなのかよ
难道全是我的错吗
这颗孤独的心 该何去何从
ひとりのこの心は　何処へゆけばいい
酷いよ
太过分了
だってお前　俺のことなんか何とも…
可是你 不是对我一点也没…
俺だけが勝手に空回りして
任我自己在那一厢情愿
那一天的轻轻一吻
あの日そっとかさねたキスでさえも
締め切れなくって　情けなくって…
藕断丝连 还厚着脸皮…
紧紧相拥时同步的心跳
きつく抱いてあわせた鼓動も
何でそんなふうに思い込むんだよ？
为什么会这么想？
分明还挥之不去
まだ在るのに
どうしてあたしの気持ち　分かってくれなかったんだよ？！
为什么不明白我的心思？！
俺なんかに分かるわけないだろ！
这么笨 怎么会明白！
心爱的你相伴的夏日已结束
恋してた君といた　夏は終わり
言ってくれなきゃ分かるわけないだろ！
你不说我怎么会明白！
何でそんなに馬鹿なんだよ
你怎么这么笨啊
带来的回忆 都回归青空
連れてきた想い出は　空へ帰るよ
勉強しか取り柄がないのかよ　お前は！
除了念书没其他本事了么？
そうだよ　俺は馬鹿なんだよ！
对 我是笨！
耀眼而温柔 令我怦然心动
まぶしくて優しくて　好きだったよ
冬馬みたいな奴が振り向くはずがない
冬马根本不可能看上我
つまんない男なんだよ！
这样无聊的男人！
那音容与梦想 我将继续找寻
その声もその夢も　まだ探すけど
馬鹿のくせに
明明是个大笨蛋
あたしの想いを勝手に否定するな！
不许随便否定我的感情
あたしがつまらない男を
我喜欢上个无聊的男人
Stay 再给片刻停留
Stay　もう少しだけは　このまま
好きになって何が悪い？！
有什么不可以！
雪融化后
直至
再次飘雪
続いて　音楽科二年
下面 关于音乐科二年级
冬馬かずさの進級についてですが
冬马和纱的升级问题
いくらなんでも留年か退学でしょう
再怎么说 也逃不了留级或者退学吧
出席日数だけでも十分に処分の対象ですよ
单看缺勤天数就够格被处分了
ですが冬馬は　その…
可是冬马她是…
冬馬曜子氏の…
冬马曜子女士的…
保護者が有名なピアニストだか
因为监护人是著名钢琴家
大口の寄付があるだかなんだか知らんが
又给我们高额赞助费
そんなふうに特別扱いするから
就给她特别待遇
図に乗るんですよ
所以才弄得她得意忘形啊
それは特別扱いをしてきたこちら側にも問題があるということではないでしょうか
我们对她的特殊待遇可以说是一个错误
したくもなりますよ
有一点照顾也很正常啊
親がどうこうだけじゃない
不只是家长的关系
入学直後に全国コンクールで優勝した時は
刚入学获得全国钢琴大赛冠军
皆さんだって大騒ぎだったじゃないですか
当时各位不也非常兴奋吗
彼女の母親は海外在住ということで
她母亲常年居住国外
家庭環境にも色々と問題がありそうですね
家庭环境也是问题多多
才能があるから特別扱いされる
有才能所以被特别优待
生日快乐 抱歉
今年也没法回国
それゆえ問題を起こす
却因此引发问题
彼女にとっても不幸な悪循環ですよ
对她来说也是不幸的恶性循环
他の音楽家の生徒の士気にも影響が出ています
这已经影响到其他音乐科学生的学习积极性
断固たる措置を取るべきです
必须采取坚决措施
そうなると
那样的话
彼女のような才能豊かな人材を育てられなかったということで
旁人会觉得我校无力培养她这样的天赋异禀之材
音楽科の評判にも影響が出るのでは？
这会影响我们音乐科的名声吧
それでは　冬馬さんについては
那么 转为普通科
普通科に移るという条件で進級を認める　ということで
接受这个条件就让她升级
よろしいですね　皆さん
没有意见吧 各位
冬馬
冬马
おい　悪いけど　ちょっと起きてくれ
喂 不好意思 醒一下好吗
ごめんごめん
对不起对不起
冬馬かずさ　だよな
你是冬马和纱吗
始業式からずっと登校してなかったよな
从开学典礼就一直没来上学是吧
大丈夫か
没事吧？
冬馬が休んでる間な　連絡事項が色々あってさ
冬马休息的这段日子 错过了很多通知
教科書　学生証
教科书 学生证
諸手続きの申請書類
各种手续的申请文件
あと　学割の申込書
还有学生票的申请表
岩津町だから電車通学だよな
住在岩津町 应该是坐电车上学吧
で　一番忘れちゃいけないのが
还有 最不能忘记的是
保護者懇談会のお知らせ
监护人座谈会的通知
来週から始まるから今日中に渡しといてくれ
下星期就开始 麻烦今天交给家长
ここまでで何か質問あるか
有什么问题要问的吗
そうか　質問ないんだな
啊 没有问题是吗
じゃ　次は書類の書き方な
那么 接下来是填写方式
どうした
怎么了
うざい
好烦
よく言われるけど
他们经常这么说
これは必要なことなんだ
但这也是需要的
俺がうざいなら　一回で覚えてくれ
如果烦我的话 就要一次性记住哦
いい加減にしろ　お前　えっと…
知趣一点吧 你 是叫…
北原春希
一応このクラスの前期委員だ
算是这个班的班长
よろしくな　冬馬
请多关照 冬马
触るな！
别碰我！
手荒い歓迎だな
好粗暴的欢迎啊
結局　今年も第二音楽室は冬馬さん専用なのね
看样子今年第二音乐室还是冬马专用
彼女　普通科に行ったんなら
既然去了普通科
ピアノも教室も　私たち音楽科に返すべきじゃないかしら
钢琴和教室是不是应该还给我们音乐科
いくら親が寄付したピアノだからって
就算是老妈捐助的钢琴
ずっと一人で使い続けるのは非常識だと思うけど
整天霸占也太没公德了
何も言わない学校側も酷いわよね
学校也够过分的 从来不说她
結局　割を食うのは私たちなんだし
最终吃亏的总是我们
まったく　どいつもこいつも…
真是 一个个都…
うぜえんだよ北原！
你很烦啊 北原
何仕切ってんだよお前
你管得也太多了吧
実行委員の俺をシカトして勝手によ
眼里还有我这个执行委员吗！
早坂がいつまで経っても動かないからだ
是早坂迟迟没有动作
ミス峰城付属は
峰城附属小姐选拔
四月から動き出さないと　絶対に間に合わないぞ
四月不筹备的话 肯定会赶不上
んだとぉ
说什么
大体俺　シカトなんかしてないだろ
再说 我没有不把你放在眼里
報告入れたから
是我写报告给你
早坂がこうして気づいたんだし
早坂才知道这件事的吧
屁理屈言ってんじゃねえ
少跟我讲大道理
よ～青春してるねぇ　春希
呦～真是青春啊 春希
うざいんだけど武也
好烦啊 武也
やったよな～俺たちも一年の時
想当初 我们一年级时也是这样
お前三年になっても何も変わってないのな～
你升了三年级还是一点没变
ああ言うの見ると　こう優しい気持ちになっちゃうよね～
看到他那样 总是忍不住想去关心下他
春希を理解するには半年はかかるよって言ってやりたい
好想对他说「要理解春希你至少还需要半年」
人を偏屈者みたいに言うな
别说得我好像是怪人似的
大体何しに来たんだお前たち
话说你们来干什么
今は別のクラスだろう
我们已经不是一个班的了
なな　春希　春希
我说 春希 春希
こっちの子なんかどうよ
这个妹子怎么样
いや　だから俺は実行委員じゃないから決定権もないわけで…
那个 我不是执行委员 并没有决定权
んな固いこと言うなって
别这么死板嘛
単なる参考意見だよ
说说你的意见就当参考
うざいんだけど親志
你很烦啊 亲志
よし　今からスカウト行くぞ春希
好 这就去物色吧 春希
目指すは小木曽の三連覇阻止
目标是阻止小木曾三连霸
ええ　ちょっ　待て　おい
等等 喂
まさか一月であそこまで理解する奴がいるとはな
没想到一个月就能理解成那样
最短記録じゃない
更新最快记录了吧
武也でさえ二月かかったもんね
武也当初也花了两个月呢
どんだけ馴れ馴れしいんだよ早坂親志！
你也太自来熟了吧 早坂亲志
ていうか　何でそんな悔しそうなわけ
我说 你吃什么醋啊
冬馬
冬马
まだ帰ってなかったのか？
还没回家？
お前こそ　こんな時間まで早坂に捕まってたのかよ
你呢 陪早坂到这么晚
何で知ってんだ
你怎么知道
でも　ちょうど良かった
不过正好
進路希望調査　今日が提出期限だったんだよ
升学志愿调查表 今天是最后的上交期限
とりあえず適当でいい
总之 随便写点什么吧
書いてる時も覗かない
写的时候我不会偷看的
だから…
那个…
って捨てるな
别扔呐
ほら　ちゃんと書け
来 好好写
今日中に書いてくれないと
今天如果不写好
家まで取りに行くぞ
只能到你家取
もし来たら警備員を呼ぶ
敢来我就叫保安
うちは記者だって一度も入れたことないんだ
我家连记者也没放进来过
記者？
记者？
冬馬んちってなんか有名なのか
冬马家很有名吗
お前…
你…
何だよ
干什么
そんなにしつこいくせに　何も知らないんだな
这么缠人 居然什么也不知道
何が
知道什么？
冬馬　進学するのか
诶 冬马原来打算升学啊
覗かないんじゃなかったのか
不是不偷看吗
いや　隠してないみたいだったから
啊 因为我看你没遮遮掩掩的
お前の言う通り　とりあえず適当だ
按你说的 随便写了
そっか
是吗
ほら　持ってけ
给 拿去吧
サンキュー
谢谢
また明日な　冬馬
明天见 冬马
北原
何だ？
怎么？
言っておくけど　お前の言うことを素直に聞いてやるのは
这是我最后一次老老实实按你说的做
これが最後だ
给我记住了
そっか　じゃあ　俺も素直に引き下がるのは　これで最後にするよ
是吗 那我也是最后一次让步了
誰がいつ引き下がった
到底是谁让步了？
馬鹿かお前は
傻不傻
冬馬　お前北原にどれだけ負担を掛ければ気が済むんだ
冬马 你想给北原增加多少负担才肯罢休
は？
啥？
何でもかんでも面倒を見させてるらしいじゃないか
听说你什么事都麻烦他
知らない　頼んだこともない
我不知道 也从来没拜托他做过
なぁ冬馬
我说冬马
正直お前に関してはもう何を言っても無駄だと思ってる
说实话我也知道跟你说什么都是白费
そりゃどうも
谢谢您了
だがな
但是给我听清楚
北原まで巻き込むのは止めろ
别拉北原做垫背
あいつはお前とは違う世界の人間なんだ
他跟你是两个世界的人
ちょっと待って　今日呼び出されたのって
等一下 今天叫我来
あたしの成績の話だろ
是跟我的成绩有关吧
委員長は関係ないだろ
和班长有什么关系？
とにかく　もうこれ以上周囲に迷惑を掛けるな
总而言之 别再给其他人添麻烦
話はそれだけだ　帰っていい
就是这事 回去吧
あたしは何もしてない
我没给谁添过麻烦
あっちが勝手に話しかけてくるんだ
是他自己来找我
なら無視しろ　いつもそうしてただろう
那就别理他 你一直不都那样吗
この　ヘタクソ
弹得够烂
もうちょっとだ
再加把劲
北原
あれ　冬馬
咦 冬马？
えっと…
那个…
な　何やってんの
你 你在干什么？
夏休みに　帰宅部が…
暑假了 你这个回家部的…
いや　冬馬こそ
没有…冬马呢
休みじゃなくても　あんま学校来ないくせに
不管放不放假 你都不怎么来学校吧
それは…
那是…
北原まで巻き込むのは止めろ
别拉北原做垫背
あいつはお前とは違う世界の人間なんだ
他跟你是两个世界的人
ただの反抗だ
叛逆期而已
教師の言う事を素直に聞くなんて　そんなの不良のすることじゃないからな
坏学生怎么会乖乖听老师的话
何言ってんだお前？
说什么呢你
それより北原こそ何やってんだ
比起这些 北原在干什么？
その騒音　運動部の連中が迷惑そうな顔してたぞ
你这噪音 人家运动部都快烦死了
今年から始めたばかりなんだよ
今年刚学的
ちょっとくらい下手でも仕方ないだろ
弹得有点烂也没办法吧
コード押さえてるだけだろ
只是按着和弦而已啊
それでミスする理由が理解できない
无法理解怎么会弹错
やったことない奴はみんなそう言うんだよ
没弹过的人个个都这么说
貸せ
给我
それ　貸してみろ
借我 弹弹看
雪融化后
直至
再次飘雪
待 续
无法遗忘 那天真无邪的声音
忘れられない 無邪気な声
至今依旧鲜明
今も色褪せずに
欢乐时光 隐藏在了
楽しい日々が 隠していた
那小小的思念里
小さな想いを
可是呢 这份幸福
でもね このしあわせ
从未去质疑过
疑いもしないで
「再见」的含义
「さよなら」なんて言葉の意味を
从未去理解过
習わなかった
已不再是梦境
もう夢じゃなくて
已身处在现实
そうこの世界に
宛如曾经那样毫无顾忌
あの時のように素直に
只需泪流不止的时光早已逝去
ただ泣いて泣いた日々はどこにもない
呐 对于我们而言
ねぇ　僕たちには
答案存在于无法企及的地方吗
たどり着けない場所に答えがあったのかな
若未曾与你相遇
君と出会わなければ
就不会如此痛心
つらくないのに